# AccessibleBilingualReader
毕业设计——无障碍双语语料阅读工具
使用说明
欢迎来到无障碍双语阅读器，这是一个拥有无障碍辅助功能的语料阅读器。

## 1.如何使用阅读器
如要使用基础阅读器功能，请遵循“语料上传”——“语料选取”——“语料阅读”的流程。

### 1.1语料上传
语料上传是使用阅读器基础功能的第一步。点击顶部导航栏的“上传语料”链接即可前往语料上传页。

填写文件的相关信息并上传txt格式的语料文件，即可完成“语料上传”。

*注意：更改表单中的“上传类型”项，会改变表单的内容。如选择“我仅上传源语言语料”，则表单末尾仅提供源语言语料的文件上传组件；如选择“我要上传源语言和目标语料”，则表单末尾会提供两个文件上传组件，分别供用户上传源语言语料和目标语言语料的文件。

### 1.2语料选取
用户可以自行选取想要阅读的语料。点击顶部导航栏的“语料书架”链接即可前往语料书架页进行选取。

“语料书架”页面默认展示用户上传过的所有语料，以卡片列表形式呈现上传过的各语料信息。

如需检索特定的语料，可使用页面上方的搜索输入框，输入语料名关键词并按下“搜索”按钮，进行检索。

如需清楚搜索关键词，将页面重置为展示所有语料，可点击“搜索”按钮旁的“清除搜索条件”按钮，进行重置。

### 1.3语料阅读
语料阅读的入口位于“语料书架”页中各语料信息卡片底部的“开始阅读”按钮，点击对应语料的按钮，即可前往语料阅读页。

语料阅读页的主体部分，为双语语料内容的展示列表，共三列，从左至右分别为：序号列，源语言列，目标语言列。

语料阅读页同时还提供划词查询功能。用户可以选取想要查询的词语，点击悬浮窗中的“查词典”按钮进行词汇查询。

注意：由于前端交互限制，划词查询功能暂不兼容无障碍辅助功能。

## 2.如何使用无障碍辅助功能
无障碍辅助功能可从本工具任何页面的顶部导航栏开启。点击导航栏中的“无障碍”按钮即可展开无障碍辅助功能面板，从中选取需要使用的功能即可。

### 2.1语音朗读和跳过导航栏
语音朗读和跳过导航栏是无障碍辅助功能面板中第一类功能。开启“朗读开关”即可开启语音朗读功能，此时用户可以使用鼠标探索页面，系统会自动使用语音朗读描述鼠标悬停的元素；用户也可以使用键盘的“tab”和“shift+tab”键在元素间进行切换，系统会自动使用语音朗读描述获得焦点的元素。再次点击即可关闭语音朗读和键盘操作。

点击“跳过导航栏”按钮，语音系统会在到达新页面时自动跳过导航栏中的内容，自动将焦点置于页面主体部分的第一个元素，避免在多个页面间切换浏览时重复朗读导航栏内容。再次点击即可恢复对导航栏元素的首位聚焦。

点击“朗读语速”按钮，语音系统会在1倍速，1.5倍速，2倍速，2.5倍速和3倍速之间切换朗读语速。

点击“朗读模式”按钮，语音系统会从整段朗读切换至逐字朗读。此时页面中文字部分的每个字都会变为可聚焦状态，使用鼠标和键盘探索页面时语音系统也会逐字朗读。再次点击即可恢复为整段朗读。

### 2.2文字样式和大字幕
文字样式和大字幕是无障碍辅助功能面板中的第二类功能。有“文字配色”，“文字字号”，以及“大字幕”三项功能。

点击“文字配色”按钮，页面中的所有文字均会转换为白底黑字的高对比度配色，再次点击即可切换回默认状态。

点击“文字字号”按钮，页面中的所有文字均会放大为30px的大字号状态，再次点击即可切换回默认状态。

点击“大字幕”按钮，浏览器窗口底部会出现固定的字幕框，此时使用鼠标或键盘对页面进行探索，会将对应元素的描述性文字打在字幕框里。再次点击即可关闭大字幕和键盘操作。

## 3.其他-光标样式
光标样式功能纳入了“其他”类中。点击“光标样式”按钮，浏览器的光标会被替换为大号黑色的高可视度光标，再次点击即可切换为默认样式。
